

1. Ingresar a la consola de Mysql y utilizar los comandos CREATE USER Y GRANT crear una
cuenta de usuario y asignar los privilegios indicados para cada uno de los siguientes casos:

a) nombre usuario: crojas
contraseña: cl4v31
acceso: desde el equipo donde está el servidor Mysql privilegios: todos, para las tablas de la base
de datos empresa.

 
b) nombre usuario: amartinez
contraseña: 4m4rt1n3z
acceso: desde cualquier equipo privilegios: create, select, insert, para todas las bases de datos.
 
 
c) nombre usuario: ngomez contraseña:
ng0m3z
acceso: desde el equipo donde está el servidor Mysql privilegios: select,
solamente para la tabla empleados de la base de datos empresa

 
d) nombre usuario: sestrada contraseña:
s3str4da acceso: desde el equipo con
dirección IP 192.168.30.20 privilegios:
alter, para la base de datos test

 

e) nombre usuario: pperdomo
contraseña: 123456.
acceso: desde el equipo donde está el servidor Mysql
Privilegios:
SELECT en la tabla empleado de la base de datos empresa
INSERT en la tabla departamento de la base de datos de empresa

 
f) nombre usuario: Aforero
contraseña: 4f9r4r0
acceso: desde el equipo donde está el servidor Mysql
privilegios: Comandos DML para la Base de datos TEST.

 
2. Realizar las siguientes acciones sobre las cuentas creadas en el punto 1.
a) Revocar el privilegio CREATE al usuario amartinez.

 
b) Cambiarle la contraseña al usuario ngomez. Asignale
“nuevagomez”.

  
c) Eliminar la cuenta de usuario de pperdomo

 

